Repository: japan-clojurians/clojure-site-ja
Catalog: i18n/po/content/reference/reader/*.po
Languages: ja

source: The syntax for `pass:[#?@]` is exactly the same but the expression is expected to return a collection that can be spliced into the surrounding context, similar to unquote-splicing in syntax quote. Use of reader conditional splicing at the top level is not supported and will throw an exception. An example:
ja: `pass:[#?@]` の文法は全く同じだが、アンクォートスプライシングと同様に周りのコンテキストにスプライス可能なコレクションを返す式が期待される。リーダーコンディショナルスプライシングをトップレベルで使用することはサポートされておらず、例外が発生する。例:

source: The https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/read[read] and https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/read-string[read-string] functions optionally take a map of options as a first argument. The current feature set and reader conditional behavior can be set in the options map with these keys and values:
ja: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/read[read] と https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/read-string[read-string] 関数は任意でオプションを指定したマップを第一引数に取ることができる。このオプションマップのキーとバリューで現在のフィーチャーとリーダーコンディショナルの挙動を指定することができる:

source: :read-cond - :allow to process reader conditionals, or :preserve to keep all branches :features - persistent set of feature keywords that are active
ja: :read-cond - :allow を指定してリーダーコンディショナルを処理する、もしくは :preserve で全てのブランチを保持する。 :features - 有効なフィーチャーキーワードのパーシスタントセット。

source: An example of how to test ClojureScript reader conditionals from Clojure:
ja: ClojureScriptのリーダーコンデショナルをClojureからテストする例:

source: However, note that the Clojure reader will _always_ inject the platform feature :clj as well. For platform-agnostic reading, see https://github.com/clojure/tools.reader[tools.reader].
ja: ただ、Clojureのリーダーは _常に_ プラットフォームフィーチャーである:cljも注入する点には注意が必要だ。プラットフォームに依存しない読み込みに関しては https://github.com/clojure/tools.reader[tools.reader]を参照。

source: If the reader is invoked with `{:read-cond :preserve}`, the reader conditional and non-executed branches will be preserved, as data, in the returned form. The reader-conditional will be returned as a type that supports keyword retrieval for keys with `:form` and a `:splicing?` flag. Read but skipped tagged literals will be returned as a type that supports keyword retrieval for keys with `:form` and `:tag` keys.
ja: リーダーが `{:read-cond :preserve}` で呼び出された場合、リーダーコンディショナルと未実行の分岐がデータとして保持されたフォームを返す。その場合、リーダーコンディショナルは `:form` と `:splicing?` フラグのキーワード取得をサポートする型として返される。読み込まれたもののスキップされたタグ付きリテラルは `:form` `:tag` のキーによるキーワード取得をサポートする型として返される。

source: The following functions can also be used as predicates or constructors for these types: + https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/reader-conditional%3F[reader-conditional?] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/reader-conditional[reader-conditional] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/tagged-literal%3F[tagged-literal?] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/tagged-literal[tagged-literal]
ja: これらの型の述語やコンストラクタとして以下の関数を使用することができる: + https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/reader-conditional%3F[reader-conditional?] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/reader-conditional[reader-conditional] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/tagged-literal%3F[tagged-literal?] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/tagged-literal[tagged-literal]
